we're kind of hinting at kind of open
nekako namignemo nekako odprto
source and how open source has been
vir in kako odprtokod je bil
giving back to all different projects
vračanje vsem različnim projektom
and one of those projects comes from
in eden od teh projektov izvira
Pine 64 and I do want to be really clear
Pine 64 in želim biti resnično jasen
when we first dig into this box
ko se prvič vkopljemo v to polje
okay the pine book because we're all
ok borova knjiga, ker smo vsi
very very excited about what the pine
zelo navdušen nad tem, kaj borov
book yes but a $99 laptop well yeah that
knjiga da, ampak 99 $ prenosni računalnik tudi ja
too
tudi
right because where can you pick up a
prav, ker kje lahko prevzameš
laptop for 99 bucks that's 1080p and
prenosnik za 99 dolarjev, kar je 1080p in
ready to go out of the box
pripravljen iti ven iz škatle
Wow but the key thing to remember here
Vau, ampak ključna stvar, ki si jo je tukaj zapomniti
is that what Pyne 64 has done is not
je, da to, kar je storil Pyne 64, ni
created the video production laptop of
ustvaril prenosni računalnik za video produkcijo
the next generation they haven't taken
naslednje generacije, ki jih niso vzeli
the the $1,300 a sous gaming laptop
1300 dolarjev prenosni računalnik za igranje sous-a
brand and crunched it down into a $99
blagovne znamke in jo strmoglavil do 99 USD
pine book no that's not at all what
borova knjiga ne, to sploh ni kaj
they've done what they've done is
storili so, kar so storili
they've taken the a 64 platform so this
vzeli so 64 platformo, takole
single board computer that we all know
enostavni računalnik, ki ga vsi poznamo
and love the a 64 from Pyne 64 and made
in ljubim 64 iz Pyne 64 in narejen
it into a form factor that fits into a
v oblikovalski faktor, ki se prilega a
laptop and created a laptop based on
prenosnik in ustvaril prenosnik na podlagi
this this architecture right
to je ta arhitektura prav
they've taken open-source and they've
vzeli so open-source in so
taken all of the like the culmination of
vzel vse podobno kot vrhunec
so much effort from various people
toliko truda različnih ljudi
within the community and created a
znotraj skupnosti in ustvaril a
notebook that will work within that
zvezek, ki bo deloval znotraj tega
space so this is not your daily driver
prostora, tako da to ni vaš dnevni voznik
for watching videos and and and doing
za gledanje video posnetkov in in in
everything that you do on a laptop
vse, kar počnete na prenosniku
typically it's not a gaming laptop it's
ponavadi ni prenosni računalnik za igre, ampak je
nothing like that
nič takega
what this is though is the next
kar je to, pa je naslednje
generation if you will of the thing like
generacije, če boste želeli kaj takega
a single board computer it's the next
en krovu računalnik je naslednji
generation of like the things you can do
generacija takšnih stvari, ki jih lahko naredite
with the single board absolutely but
z eno samo desko pa vendar
it's taken it into a form factor of a
vzela ga je v faktor oblike a
laptop
prenosnik
but it takes us into that next level of
vendar nas popelje v naslednjo stopnjo
single-board computing where they're
računalništvo z eno ploščo, kjer so
pushing that envelope and saying okay
potisni to ovojnico in reče v redu
open source has come together Linux has
open source se je združil v Linuxu
come together the community has come
združi se skupnost je prišla
together architecture arm has come
skupaj je prišla roka za arhitekturo
together and open source has come
skupaj in odprta koda je prišla
together and said this is possible we
skupaj in rekli, da je to možno mi
can do this for $99 it's not something
lahko to storite za 99 dolarjev, ni nekaj
that's going to replace your day-to-day
to bo nadomestilo vašo vsakodnevno
computer it is however something that
vendar je računalnik nekaj takega
for us developers us Linux fans even we
za nas razvijalce nam Linux oboževalce tudi mi
don't have to be Linux gurus we can be
ne bi smeli biti Linux guruji, kot smo lahko
Linux fans and say this is excellent
Ljubitelji Linuxa in pravijo, da je to odlično
we've talked about it on the show how
o tem smo govorili v oddaji kako
Google Drive has revolutionized our need
Google Drive je spremenil naše potrebe
for software because we can actually use
za programsko opremo, ker jo dejansko lahko uporabljamo
cloud software we can use Google Docs
oblačno programsko opremo, ki jo lahko uporabljamo Google Dokumenti
right we can use Google slides we talked
prav, lahko uporabimo Googlove diapozitive, o katerih smo govorili
about this I'm pretty sure we covered
glede tega sem prepričan, da smo pokrivali
this and that can be done on something
to in to se da narediti na nečem
that is a little less powerful than your
to je malo manj močan kot vaš
super powerful right gaming laptop right
super močan desni igralni prenosnik desno
exactly so can I get right over here
točno tako lahko pridem sem
into the boxes yes and you can join me
v polja in se mi lahko pridružiš
over here we are all wireless so in the
tukaj smo vsi brezžični, tako v
packaging now this is the box just plain
embalaža zdaj je to škatla čisto navadna
Jane box okay and Sasha in the box came
Jane box v redu in Saša v škatli je prišla
this five volt adapter right which has
ta pet voltni adapter, ki ima pravico
the American plug so is that like
ameriški vtič, je tako
European no this is an American Canadian
Evropski ne, to je ameriški Kanadčan
okay so 110 120 volts so what was the
v redu, torej 110 120 voltov, kaj je bilo
one behind it oh that's just an this is
eden za njo, to je samo to
like a universal so if you order this
kot univerzalni, če naročite to
for in somewhere else in the world
kajti nekje drugje na svetu
present it send you a different thing
predstavite, da vam pošljejo drugačno stvar
right yeah and that makes sense right
kajne da in to je smiselno prav
so this is 500 it's only 0.5 amps but
to je 500, to je le 0,5 amperov, vendar
it's 5 volts no that's the input the
to je 5 voltov, ne, to je vhod
output is 3 amps so 3,000 milliamps so
izhod je 3 ampere, torej 3000 miliamperov
there's pretty good amount of power
je precej dobra količina energije
coming in for that but it is 5 volts
pride za to, vendar je 5 voltov
which is interesting now are you ready
kar je zdaj zanimivo, ali ste pripravljeni
to give me the box
da mi dajo škatlo
yes so ladies and gentlemen the
da, tako dame in gospodje
culmination of open source up until 2019
vrhunec odprte kode do leta 2019
are you ready to get into the box
ste pripravljeni priti v škatlo
and within the box not less boring oh
in znotraj škatle nič manj dolgočasno oh
there is another Bach we literally it's
obstaja še en Bach, ki ga dobesedno smo
like the Russian dolls heard nesting
kot so ruske lutke slišale gnezdenje
what the heck
kaj za vraga
we seriously Sasha have that's a better
Saša resno imamo, da je tako bolje
looking box oh yeah this has not been
iskal polje oh ja, tega še ni bilo
quite as abused by the delivery system
precej zlorabljen s strani sistema dostave
can I get into this one yes okay oh this
lahko pridem v to, da, ok
one is locked if you have the key
ena je zaklenjena, če imate ključ
BAM that looks a little no no this is
BAM, ki je videti malo ne, to ni
good we even lost focus there which just
dobro, da smo celo izgubili fokus, ki samo
shows you that this is good we've got
pokaže, da je to dobro, kar imamo
some phone look at this Wow all right
nekaj telefonskega pogleda na to Wow v redu
what do we got oh I see stickers guys
kaj imamo oh vidim nalepke fantje
we're talking about stickers no these
govorimo o nalepkah ne teh
are mine yeah pine sixty-four look at
so moje ja, šestinštirideset pogled
that we got two different size pine
da imamo dva pina različnih velikosti
sixty-four stickers that they have
štiriindvajset nalepk, ki jih imajo
thrown in and we've also now on this
vrglo in smo tudi zdaj na tem
side you can't see but they are white so
strani ne morete videti, vendar so bele barve
the same logo but in white so this would
isti logotip, vendar bele barve, tako da bi to bilo
work really well on my on my darker
delati dobro na moji temnejši
laptop here that's cool okay so I do
Prenosni računalnik tukaj je v redu, tako da tudi jaz
have a letter from I'm assuming TL
imajo pismo od domnevam TL
personally sent this to me
osebno mi je to poslal
dear Piner this batch of 11.6 inch pine
dragi Piner, ta šarža 11,6 palčnega bora
books features a 1920 by 1080 IPS panel
knjige vključujejo IPS ploščo 1920 do 1080
which is an upgrade to the previous 1368
kar je nadgradnja prejšnjih 1368
by 768 display found in earlier
zaslon 768, ki so ga našli v prejšnjih
iterations we hope that you find this as
iteracije upamo, da boste to tudi našli
a pleasant surprise well I do smiley
prijetno presenečenje, pa tudi nasmejan
face a smiley face let's jump over here
obrnite se na nasmejan obraz, da skočimo sem
onto the camera so Sasha if you move
na kamero, tako da se Saša, če se premakneš
over here we'll just jump over and I'll
tu bomo samo skočili čez in bom
read you the the entire letter in its
prebral vam je celotno pismo
entirety okay so this said due to the
v celoti v redu, tako da je to rekel zaradi
upgrade in in the resolution open-source
nadgradnja v odprtokodni ločljivosti
developers in particular in our sole I
predvsem razvijalci v našem edinem jaz
snowy IU fan shade Slayer and sha they
snežni IU ventilator senčnika Slayer in sha oni
required extra time to build their
so potrebovali dodaten čas, da so izdelali svoje
respective operating systems so that the
ustreznih operacijskih sistemov, tako da
higher resolution could be supportive
višja ločljivost bi lahko bila v podporo
supported and this resulted in the
podprli in to je povzročilo
every day being pushed back a couple of
vsak dan nekaj potisniti nazaj
weeks now we felt this here in Canada
Sedem tednov smo to občutili tukaj v Kanadi
now we broadcast from Canada and this
zdaj oddajamo iz Kanade in to
took more than a couple of weeks to get
trajalo je več kot nekaj tednov
here because we'll the border stopped it
tukaj, ker bomo mejo ustavili
right and they said what did they say
prav in sta rekla, kaj sta rekla
okay you guess I'm going I think I know
okej, uganil, grem, mislim, da vem
what is it I think that they would not
kaj mislim, da ne bi
believe at all that a laptop could be
sploh verjemite, da bi lahko bil prenosnik
$99 yes yeah this can't be true this
99 dolarjev da, to ne more biti res
can't be ninety-nine bucks that's what
ne more biti devetdeset devet dolarjev, to je tisto
the border police said so they stopped
mejna policija je rekla, da so se ustavili
it and T all had to put his foot down
to in T so morali vsi postaviti nogo
and say look with all in this thing for
in reci, poglej z vsem tem
$4.99 no no and that finally let it
4,99 dolarja ne, tega pa končno tudi ni
through so here we are a thousand weeks
do tukaj smo tisoč tednov
later please note that due to the 1080p
kasneje upoštevajte, da zaradi 1080p
IPS panel some existing pine book OSS
IPS plošča nekatere obstoječe borove knjige OSS
may not work until supported by the
morda ne bo delovalo, dokler ga ne podpira
higher resolution for the until support
višja ločljivost do podpore
for the higher resolution has been added
za višjo ločljivost je dodan
to the operating system to reflect this
v operacijski sistem, da to odraža
the pine 64 pine book wiki site and pine
spletna stran wiki za bor 64 64 knjiga in bor
64 installer utility have been split
64 pripomočkov za namestitev je bilo razdeljenih
into two separate categories for the
v dve ločeni kategoriji za
pine book and 1080 P pine book Oh so
borovo knjigo in 1080 P knjigo borov Oh tako
keep that in in mind if you have an
imejte to v mislih, če imate
older iteration right it's called pine
starejša iteracija prav se imenuje bor
buck and now it's called 1080 P pine
dolarja in zdaj se imenuje 1080 P bor
buck so that's the 2019 model okay so
dolar, to je model 2019, tako da
please use and install the OS images
prosimo, uporabite in namestite slike OS
from the 1080p pine books section we're
iz razdelka o knjigah z borovnicami 1080p smo
not going to do that tonight I'm gonna
tega nocoj ne bom storil
see what's actually like pre-installed
poglejte, kaj je pravzaprav vnaprej nameščeno
on there right maybe hopefully there's
tam desno, upajmo, da obstaja
something that will at least get us up
nekaj, kar nas bo vsaj dvignilo
and running the plastic enclosure goes
in teče plastični ohišje gre
on that comes with your pine book is a
na tisto, ki je priložena vaši borovnici, je
part of the packing material as normal
del embalažnega materiala kot običajno
for that break or get damaged during
zaradi tega odmora ali med poškodbo
shipment please note that this is not
pošiljko prosimo, upoštevajte, da to ni
considered a damage to the pine book
veljal za škodo borove knjige
since the enclosure itself is part of
ker je sam ograjen del
the packaging material and designed to
embalažni material in zasnovan za
handle and absorb impact that sounds
ročaj in absorbiranje udarcev, ki se slišijo
like something that a manufacturer would
kot nekaj, kar bi proizvajalec
say like maybe Samsung saying do not
recimo, kot morda Samsung pravi, da ne
peel off
olupiti
the screen don't worry if the shell is
zaslon ne skrbi, če je lupina
broken now in this case it looks like
v tem primeru zlomljeno
they have double packaged it in
so jo dvojno zapakirali
cardboard
karton
first things first Sasha this is if this
najprej stvari Saša, to je, če je to
is it this is it
ali je to to
oh wow this is a lot smaller than I was
oh wow, to je veliko manjše kot jaz
expecting but then I thought I shouldn't
pričakoval, toda potem sem mislil, da ne bi smel
say expecting because I have very little
recimo pričakovati, ker jih imam zelo malo
expectations that's it that's all that's
pričakovanja, da je to samo to
in the box so very well packaged albeit
v škatli tako zelo dobro zapakirano, čeprav
pretty pretty bland well yes yeah not
precej lepo blag tudi ja da ne
not very flashy we're not paying extra
ne zelo bliskovito ne plačujemo dodatno
for flashy packaging right here we go so
za bliskovito embalažo tukaj gremo tako
this is a lot smaller then I was
to je veliko manjše kot jaz
expecting you know ladies and gentlemen
pričakujem, da poznate dame in gospodje
okay let's see there's a paper here yeah
v redu, poglejmo, da je tukaj papir
okay an eight-and-a-half by eleven sheet
v redu osemnajst in enajst listov
of paper so it is it's about identical
papirja, torej gre za identično
it's all it's a little bit narrower but
vse je malo ožje, vendar
so the paper is a little bit bigger then
zato je papir nekoliko večji
the pine book right so this is just a
borova knjiga prav, tako da je to samo a
1080p pine book and let's actually I'm
1080p borova knjiga in dovolite, da dejansko sem
not afraid of you dropping it because it
ne boš se, da bi ga spustil, ker ga
is solid state it has emmc sixteen
je v trdnem stanju, ima emmc šestnajst
gigabytes it has four gigs of ram I
gigabajtov ima štiri gibe ovna I
presume possibly two I'm gonna get into
predpostavimo, da bosta morda šla dva
the specs a moment but how does it feel
trenutki, ampak kako se počuti
it feels nice I mean it feels it's not
lepo se mi zdi, mislim, da čuti, da ni
heavy but it's small its correction it
težak, a majhen je njegov popravek
is two gigabytes of RAM okay okay so
je dva gigabajta RAM-a
let's let's get a look here so on this
poglejmo tukaj o tem
side I've got a micro SD slot which is
stran Imam mikro režo SD, ki je
bootable so I can install operating
zagonski, da lahko namestim operacijski
systems on that and boot from them then
sisteme na tem in nato zaženete z njih
I've got a headphone / microphone jack
Imam vhod za slušalke / mikrofon
multi function then I've got USB 2 which
multi funkcija, potem imam USB 2, ki
is a full-size USP USB Jack which is
je USB-priključek v velikosti USP, ki je
quite nice over on this side I've also
zelo lepo na tej strani sem tudi jaz
got another USB 2 jack and a barrel
dobil še en USB 2 priključek in sod
connector DC 5 volts which is our
konektor DC 5 voltov, ki je naš
connection for the charger itself again
spet priključek za sam polnilec
5 volts 10,000 milliamp hours so we're
5 voltov 10.000 miliamper ur, torej smo
presumably going to get a fair bit of
predvidoma se bodo pošteno kosili
life out of that
življenje iz tega
and what I had expected would be the
in pričakoval sem, da bo to
HDMI port is covered by a piece of
Vhod HDMI je pokrit s koščkom
electrical tape let's find out what
električni trak, ugotovimo kaj
that's all right you know and ladies and
to je v redu, kar veste, dame in
gentlemen oh don't you just want to just
gospodje oh, ne želite samo
look at that that's nice just stare at
poglej, da je lepo samo pogledati
that and it does have that yes and it
da in ima to, da in to
has that look of like a lightweight like
ima takšen videz kot lahek
portable right almost a MacBook Air kind
prenosni prav skoraj MacBook Air vrste
of esque
od esque
feeling to it the bezel is quite I mean
občutek, da je okvir prav tako mislim
first glances I mean this is our first
na prvi pogled mislim, to je naš prvi
impression to folks so my first
vtis za ljudi, tako da je moj prvi
impression is wow that looks it looks
vtis je wow, da izgleda, kot izgleda
pretty nice yeah I'm curious about this
zelo lepo, da sem radoveden glede tega
here this is like a piece of is that a
tukaj je to kot delček tega, da je a
white electrical tape users dead yeah oh
uporabniki belega traku mrtvi da oh
yeah this looks like something that I
ja, to je videti kot nekaj, kar jaz
should peel off let's see what okay so
naj se olupi, poglejmo, kaj je tako
that is literally just a cover for a
to je dobesedno samo kritje za
micro HDMI so there's an HD why do we
mikro HDMI, tako da obstaja HD zakaj to počnemo
have this piece of tape over top we will
imejmo ta košček traku na vrhu
never know but it's gone now folks and
nikoli ne vem, ampak to zdaj ni več
we will test this over the coming weeks
to bomo preizkusili v prihodnjih tednih
to see if the HDMI works as we would
da vidimo, ali HDMI deluje tako kot bi
expect yeah I sure will but first I see
pričakujem, da, res bom, ampak najprej vidim
there's a yeah there's a little bit's
obstaja ja, malo je
tape over top of the 0.3 megapixel
trak nad 0,3 milijona slikovnih pik
webcam which is a very low resolution
spletna kamera, ki je zelo nizka ločljivost
camera but ideal for something like
fotoaparat, vendar idealen za kaj takega
discord chat or something like that if
nesoglasni klepet ali kaj podobnega, če
you're chatting on skype with the family
z družino klepetate po skypeu
it's perfectly usable it's not HD like
je popolnoma uporaben, ni podoben HD
for interviews or video production or
za intervjuje ali video produkcijo ali
anything like that but certainly great
karkoli takega, a zagotovo super
for just chat and lo oh yeah
za samo klepet in glej ja
right looking at the keyboard so first
tako najprej pogledati tipkovnico
things that I notice here on the
stvari, ki jih opazim tukaj na
keyboard session I'm just going to move
sejo tipkovnice, ki jo bom šele premaknil
this aside so looking at the keyboard I
to na stran, tako da pogledam tipkovnico I
mean I'm in an El Nino type ER and I
pomeni, da sem v El Nino tipa ER in sem
type 180 words a minute and this drives
vtipkajte 180 besed na minuto in to poganja
me nuts
mene oreščki
Oh first of all this is where the shift
Oh, najprej je to premik
should be oh that's that should be the
mora biti oh, to bi moralo biti
shift so shift here has a pipe and a
premik, tako da ima premik tukaj cev in a
slash over here check this out the arrow
poševnico tukaj preverite puščico
keys are part of my right shift key and
tipke so del moje desne tipke za premik in
the shift key is in fact this little
ključa za premik je v resnici to malo
microscopic thing now I do want to
mikroskopska stvar, ki jo zdaj želim
reiterate the what we're looking at here
ponovite, kaj gledamo tukaj
is a $99 armed pine buck right so I do
je 99 dolarjev oboroženih borovih dolarjev prav, tako tudi jaz
want to be clear that what we're looking
želimo biti jasni, da to, kar iščemo
at is something that is dirt cheap and
je nekaj, kar je umazanija poceni in
revolutionary as far as what is
revolucionarno, kar se tiče
currently available on the market this
trenutno na trgu je to
is not changing things that looks like
ni spreminjanje stvari, ki so videti
maybe a right-click and then we've got a
morda z desno tipko miške in potem imamo
function what I feel like this is like
funkcioniraj, kot se mi zdi
points insert bullet points here we have
točke vstavimo točke bullet tukaj
a lot of function keys so this is like a
veliko funkcijskih tipk, tako da je to kot
numpad so if I hold in the function keys
numpad, torej če držim funkcijske tipke
presumably this becomes a numpad and the
predvidoma to postane numpad in
slash where is this slash can I just say
poševnico, kje je ta poševnica, lahko rečem
oh my gosh no okay so if you can you hit
o moj bog ne v redu, tako da, če lahko udariš
you hit this come on all right
Če to dosežete, je vse v redu
don't mess with slash I'm just saying
ne zajebavaj se s poševnico, kar pravim
that is bloody nonsense
to je krvava neumnost
I found it though it's but you found it
Našel sem ga, čeprav je, toda našel si ga
it looks like it requires a function key
videti je, da potrebuje funkcijsko tipko
press in order to press it let's go back
pritisnite, da ga pritisnemo vrnimo se nazaj
to okay so I I need to remind myself
v redu, zato se moram spomniti
what this is I want to I want to use
kaj je to, kar hočem uporabiti
this I want to utilize this pine book
to želim uporabiti to borovo knjigo
for programming because as a programmer
za programiranje, ker kot programer
this is going to be ideal but this kind
to bo idealno, vendar tovrstno
of thing this is this drives me nuts
Stvar, to je, da me pogoltne
so the slash is actually function slash
zato je poševnica dejansko funkcija poševnice
well and where the slash should be is a
dobro, kjer je treba poševnico
closing brace okay
zapiranje zapestnice v redu
you guys see that so the keyboard I do
to vidite tako, kot tipkovnica
not I immediately hate it from here well
ne takoj takoj sovražim od tu
you don't love it okay you know when
ne mara te v redu veš kdaj
when you when you screw around with
ko se ti zajebavaš
slash like that because slash is
takšna poševnica, ker je poševnica
something that you use very regularly
nekaj, kar uporabljate zelo redno
yeah or pipe for example like having to
ja ali cevi, na primer, kot bi morali
press function pipe that's not that's
pritisnite funkcijsko cev, da to ni to
not cool do you think that there's a
ni kul, misliš, da obstaja a
reason they did that though
razlog, čeprav so to storili
anybody who knows one comment below so I
kdor pozna en komentar spodaj, pa tudi jaz
I think that the keyboard aside okay so
Mislim, da je tipkovnica na strani tako ok
I'm not keen on this we do have USB yeah
Ne maram tega, da imamo USB ja
so I imagine I could use an external USB
zato si predstavljam, da bi lahko uporabil zunanji USB
keyboard if I needed to if I really
tipkovnico, če bi moral, če res
wanted to now for general typing if I
hotel sem zdaj za splošno tipkanje, če sem
were to get used to the fact that some
naj bi se navadili na to, da nekateri
of the keys are absolutely in the wrong
tipk je popolnoma narobe
place and that I do not like the fact
mesto in da mi ni všeč dejstvo
that slash is here and on a function key
ta poševnica je tu in na funkcijski tipki
so I have to actually push function
zato moram dejansko potisniti funkcijo
slash that's not cool and where I think
poševnica, ki ni kul in kjer mislim
is slash as a closing brace that's not
je poševnica kot zaključna opornica, kar ni
cool
kul
but that said okay I hope the Yeti
toda to je bilo v redu. Upam, da Yeti
wizard said you could fix it by using a
čarovnik je rekel, da ga lahko odpravite z uporabo
custom keyboard layout see now we're
postavitev tipkovnice po meri glej zdaj smo
getting back into what are we getting
se vrniti v to, kar dobimo
back into here well open source and
nazaj v tukaj dobro odprto kodo in
source configure configurability yes so
konfiguracija vira konfigurabilnost, da
could I close my eyes and forget about
bi lahko zaprl oči in pozabil
the the icons that are printed on the
ikone, ki so natisnjene na
buttons right and actually pre and
gumbi desno in dejansko pred in
reprogram the keys to work the way I
reprogramirajte tipke, da delujejo tako kot jaz
actually expect them to I don't even
pravzaprav pričakujem, da jih sploh ne
mean this is not me being picky and
pomeni, da jaz nisem izbirčen in
being like oh I really want this latch
kot oh, resnično želim ta zapah
to be there no I type 180 words a minute
da ni tam, vtipkam 180 besed na minuto
I'm not screwing around I'm not holding
Ne zajebavam se ne držim
pushing a new key exactly yeah so you
pritisnete novo tipko točno ja, tako da
could probably just wipe their
bi jih lahko samo izbrisali
expectations right off the board and
pričakovanja takoj in brez
download a new one in bingo bango this
naložite novega v bingo bango to
was not my idea thank you yeah you know
ni bila moja ideja hvala, da veste
I think a remap is definitely in order
Mislim, da je definicija zagotovo v redu
and that maybe come
in to morda pride
feature on category five so out of the
značilnost za peto kategorijo, torej izven
box so my first impressions and sasshi
škatla, tako da so moji prvi vtisi in sasshi
you can share yours as well but my first
lahko delite tudi svoje, ampak moje prvo
impressions are this looks wonderful yes
vtisi so to videti čudovito da
sorry for the focus their camera guy is
oprosti, ker sem se osredotočil na njih
not paying attention because camera guy
ne bodi pozoren, ker je tip kamer
is digital it looks really really good
je digitalno, izgleda res zelo dobro
and it is light it feels like something
in lahkotno je, da se čuti kot nekaj
I can just throw in my bag right it's
Pravkar lahko vržem v torbo
solid state there's no moving parts yeah
v trdnem stanju ni gibljivih delov, ja
you want to put a pine 64 logo on there
tam želite postaviti logotip bora 64
yeah I think it's possible okay and that
ja, mislim, da je mogoče v redu in to
brings up an interesting comment that I
vzbuja zanimiv komentar, ki ga imam
would share sasha is that what do you
Saša bi delila, je, kaj počneš
notice that it's plane not plane but not
opazite, da to ni ravnina, ampak ne
branded it doesn't feel like the stupid
z blagovno znamko se ne zdi tako neumno
Apple logo right like the stupid like
Apple logotip prav tako neumen
I've got my Lenovo over here with a
Tu imam svoj Lenovo z a
stupid Lenovo low well it just looks
neumni Lenovo nizko dobro, samo izgleda
like hey this is my netbook this is my
kot hej to je moj netbook to je moj
notebook it's just very it's subtle yes
zvezek je zelo zelo subtilno da
it's it's it says hey look I'm a pine
to je, pravi, hej, jaz sem bor
book but it's not presumptuous yeah
knjiga, ampak ni domišljava ja
specifications wise I mean this has
specifikacije pametne Mislim, da ima
stereo speakers which we're gonna get
stereo zvočniki, ki jih bomo dobili
into we're gonna see if they are as bad
bomo videli, če so tako slabe
as some folks have said but I mean
kot so rekli nekateri, ampak mislim
that's not really what we're looking at
to v resnici ni tisto, kar gledamo
being that this is the programmers the
ker so to programerji
tinkerers notebook it does have an arm
beležnica zvezek ima roko
64-bit processor we're gonna look at
64-bitni procesor si bomo ogledali
that in a couple of moments time and and
da čez nekaj trenutkov in in
two gigabytes of memory but we do have
dva gigabajta pomnilnika, vendar ga imamo
to take a really quick break when we
vzeti res hiter oddih, ko sva
come back that's what we're gonna
vrni se, to bova
actually fire this thing up yeah we're
pravzaprav izpustimo to stvar, ja, mi smo
gonna see what comes on it because this
bom videl, kaj se dogaja, ker to
the first time we've ever been in the
prvič, ko smo bili kdaj v
box right we don't know what's gonna
polje prav ne vemo, kaj bo
happen as soon as we push go
zgodi se takoj, ko se potisnemo
like wait a few moments we're loading
kot da počakamo nekaj trenutkov, ki jih nalagamo
things or whatever I'll change who knows
stvari ali karkoli spremenim, kdo ve
it could be well so if you want to find
lahko bi bilo tako, če želite najti
out what a new pine book is gonna look
kakšna bo nova knjiga o borovcih
like out of the box fired up for the
kot iz škatle, izstreljene za
first time well you want to stick around
prvič dobro, da se želite držati
and see with us what our first
in poglej z nami, kaj je naše prvo
impressions are and in addition to that
vtisi so in poleg tega
we're gonna look at some of the
si bomo ogledali nekaj
specifications as well and find out just
tudi specifikacije in ugotovite prav
how great this thing is for 99 bucks
kako super je ta stvar za 99 dolarjev
stick around welcome back to category 5
Dobrodošli nazaj v kategorijo 5
technology TV during the break we are
tehnološka televizija v času odmora smo
looking at your laptop which is right
pogledate svoj prenosnik, ki je pravi
can I turn it around but mine also fails
ali ga lahko obrnem, ampak tudi moje ne uspe
the Robie tip well we are in Canada and
dobro je, da smo v Kanadi in
your laptop is in fact a French keyboard
vaš prenosnik je v resnici francoska tipkovnica
so enter key is in the wrong spot the
zato je tipka enter na napačnem mestu
slash keys in the wrong spot but at
poševne tipke na napačnem mestu, vendar na
least accessible but yeah this stuff is
najmanj dostopen, ampak ja, to so
in French that explains it oh my
v francoščini, ki pojasni oh moj
goodness but it does drive me nuts as
dobrota, ampak vseeno me poganja kot
somebody who has been typing or like
nekdo, ki je tipkal ali podobno
when I look at laptops and when I buy
ko gledam prenosnike in ko kupujem
laptops I specifically look at the
prenosni računalniki, ki si jih posebej ogledam
keyboard so that's very very important
tipkovnice, tako da je zelo pomembno
to me because I just typed too fast and
meni, ker sem samo prehitro vtipkala in
when I move from computer to computer I
ko prehajam iz računalnika na računalnik I
don't I don't want to have to think okay
ne želim si misliti v redu
I'm on this computer now so the keys are
Zdaj sem v tem računalniku, zato so ključi
here right I need to everything needs to
tukaj prav moram vse, kar moram
be the same from system to system that's
biti enak od sistema do sistema, ki je
very very important when you type as
zelo pomembno, ko vtipkate
fast as I do so you sort of remind me
hitro kot jaz, me nekako opomni
sorry did you ever watch Big Bang Theory
oprosti, ker si kdaj gledal teorijo velikega poka
I try Oh so Sheldon who that is I do
Poskusim Oh, Sheldon, kdo to sem jaz
yeah he's like a spot on the couch it's
ja, kot mesto na kavču je
his spot and he really loves that one
njegov spot in res ga ima rad
spot and it's like a big deal I don't
spotoma in je kot velika stvar, česar ne
really watch the show but I feel like
res gledam oddajo, ampak se mi zdi všeč
you are like that with my eccentric like
takšen si z mojim ekscentričnim
him with the keyboard situation you're
njega s tipkovnico, v kateri si
like this is my layout kind of like mine
takšna je moja postavitev, kot je moja
but it makes sense I'm married makes
ampak smiselno je, da sem poročen
sense
smisel
okay can I just show you just with the
v redu, lahko ti pokažem samo s
pine book here now I mentioned that it's
borove knjige tukaj sem že omenil, da je
a little bit smaller than I was
malo manjši od mene
expecting and I say that with almost a
pričakujem in to rečem s skoraj a
pleasant surprise
prijetno presenečenje
like it's like wow and the pictures I
kot da je vau in slike, ki jih imam
thought it was bigger right right
mislil, da je večja prav
so if I look at my Lenovo ThinkPad here
če pogledam svoj Lenovo ThinkPad tukaj
and then put this next to it can you see
in potem to postavi zraven
the difference like this is the
takšna razlika je
difference folks so this is not a big
Razlike, tako da to ni veliko
ThinkPad this is just a standard size
ThinkPad je le standardna velikost
think pad and I imagine you can see kind
menjalnik in predstavljam, da lahko vidite prijazno
of the difference there but it is quite
razlike tam, vendar je precej
small right it's very lightweight and
majhen desni je zelo lahek in
and I'm kind of happy about that as far
in glede tega sem nekako vesel
as backpack yeah if I'm gonna be writing
kot nahrbtnik ja, če bom pisal
or coding if I want to sit at Starbucks
ali kodiranje, če želim sedeti pri Starbucksu
with the free Wi-Fi and just sit there
z brezplačnim brezžičnim internetom in samo sedite tam
coding something brilliant right one of
kodiranje nekaj briljantnega pravega
the things I've also gotten into lately
stvari, ki sem se jih spopadla v zadnjem času
is using Google remote desktop so did
uporablja oddaljeno namizje Google
this is the chrome remote desktop in
to je krom oddaljeno namizje v
order to access my video production
za dostop do moje video produkcije
system so using that I can use a less
sistem tako, da lahko uporabim manj
powerful system in order to do things
močan sistem, da bi lahko naredil stvari
like video editing because I'm actually
kot urejanje video posnetkov, ker sem v resnici
remoting into a more powerful system
odstranitev v močnejši sistem
utilizing the resources of that more
izkoriščanje virov tega več
powerful system and on something much
močan sistem in na nekaj veliko
lighter weight much more portable much
lažja teža veliko bolj prenosna
cheaper much more disposable if you will
cenejši veliko bolj za enkratno uporabo, če boste
I don't like to use the word disposable
Ne maram uporabljati besede za enkratno uporabo
but disposable in the sense that hey if
vendar za enkratno uporabo v smislu, da če
somebody stole this from me and I was
nekdo mi je to ukradel in sem bil
using it like that you're not losing
z uporabo tako, da ne izgubljate
your video editing it's all on my more
vaše urejanje video posnetkov je vse bolj na mojem
powerful system that I access remotely
močan sistem, do katerega dostopam na daljavo
through this Wi-Fi Smurfs it makes sense
prek teh omrežij Wi-Fi je smiselno
right
prav
so can we fire this up can we jump over
tako da lahko odpustimo to, ali lahko skočimo čez
here Sasha and you can join me and let's
tukaj Saša in ti se mi lahko pridružiš in pustimo
actually see how this thing how this
dejansko vidim, kako to, kako to
looks as we as we power this on for the
izgleda, ko smo vključeni za
very first time so there's a power
prvič, zato je moč
button right here which I presume I'm
gumb tukaj, za katerega domnevam, da sem
gonna just push and let's see it's
samo potisnem in poglejmo, da je
making lights have come on yeah
izdelava luči se je prižgala
I do see light do we see anything on the
Vidim svetlobo, ali kaj vidimo na
screen
zaslon
there's our cursor thermal noise target
tam je naš kurzični cilj toplotnega hrupa
okay dad then what nothing what's next
v redu oče, kaj potem nič
that's it
to je to
that's all there is come on come on oh
to je vse, kar je, daj no
now there's a tiny dot is there no is
zdaj je drobna pika, ni je
there no yeah you were seeing things no
ne da, videli ste stvari ne
see there we go
glej, da gremo
whatever that is this is our first time
karkoli že to je prvič
in two folks so now okay I'm gonna grab
v dveh letih, tako da bom zdaj v redu
my notes here Saturday and and just so I
moje beležke tukaj v soboto in samo tako tudi jaz
can share a little bit of the
lahko delim malo
specifications so what we're looking at
specifikacije, torej kaj gledamo
now the the screen is 11.6 inch and as
zdaj je zaslon 11,6 palčni in kot
you know from our note that we had this
iz našega sporočila veste, da smo imeli to
has been upgraded to 1080p the processor
je bil nadgrajen na 1080p procesor
is an a53 64-bit processor the same as
je 64-bitni procesor a53 enako kot
the a 64 single board computer as we've
64 enostavnih računalnikov, kot jih imamo
shown here today and it looks like it's
prikazano danes tukaj in videti je, da je tako
booted up and ready to go well I haven't
škorenj in pripravljen na dobro, nisem še
connected it to the internet yet so
še vedno je tako povezal z internetom
that's Firefox trying to load up a
Firefox poskuša naložiti
Firefox browser but I haven't connected
Brskalnik Firefox, vendar še nisem povezan
it to the Wi-Fi yet so as we shown it's
do Wi-Fi-ja še tako, kot smo pokazali
very lightweight very compact and
zelo lahka zelo kompaktna in
portable now it comes with some form of
prenosni zdaj prihaja z neko obliko
KDE Linux installed pre-installed but it
KDE Linux je vnaprej nameščen, vendar je
is compatible with many different Linux
je združljiv z več različnimi Linuxi
distributions including B as well as I
distribucije, vključno z B in I
should say BSD Android as well like you
bi morali reči, da je BSD Android tako kot vi
can imagine you can install Android on
si lahko predstavljate, da lahko namestite Android na
here on this pine book that's fantastic
tukaj na tej knjigi o borovih, ki je fantastična
the GPU is a Mallee 400 MP - and it does
GPU je Mallee 400 MP - in to tudi drži
have 2 gigabytes of LD LP ddr3 RAM now
imajo zdaj 2 gigabajta LD LP ddr3 RAM
let's get a quick look at kind of how
poglejmo na hitro kako
things work here now there's no
stvari tukaj delujejo zdaj ni
touchscreen so you know for 99 bucks
zaslon na dotik, tako da veste za 99 dolarjev
you're not gonna expect something like
ne boste pričakovali česa takega
that you can see as I'm touching it yeah
da lahko vidite, kako se ga dotaknem
it's a little bit it's pretty solid like
malenkost je precej trdna
it's bright it'll hold up oh yeah okay
svetlo je, zdržalo bo, o, v redu
once it's there okay so let's get in
ko bo enkrat v redu, zato vstopiva
here I'm gonna use my finger here on the
tukaj bom uporabil svoj prst tukaj
nice little yeah the trackpad here which
lepo malo ja, sledilna ploščica tukaj
is multi-touch okay so let's close out
je multi-touch v redu, zato zapremo
it doesn't seem to support clicking how
zdi se, da ne podpira klika, kako
do you well I can actually push down on
ali dobro lahko dejansko pritisnem navzdol
the button that doesn't support like
gumb, ki ne podpira všeč
touch sense stuff all right let's get in
stvari z občutkom za dotik, v redu
to my Wi-Fi so down here let's see ok it
do mojega Wi-Fi-ja, zato tu spodaj poglejmo v redu
did take that click there we go so we
sem vzel tisti klik, zato gremo
see some Wi-Fi network so we do have 2.4
si oglejte nekaj omrežja Wi-Fi, tako da imamo 2.4
gigahertz Wi-Fi out of the box it also
Gigahertz Wi-Fi je iz škatle tudi to
has Bluetooth 4.0
ima Bluetooth 4.0
as I mentioned 16 gigabytes of emmc is
kot sem omenil 16 gigabajtov emmc je
built in and is also upgradable and you
vgrajen in je prav tako nadgradljiv in vi
can boot from a microSD card so if you
se lahko zažene z microSD kartice, če torej
want to stick like 128 gig Kingston SS
se želijo držati kot 128 gig Kingston SS
SD in there that would be a good way to
SD tam, kar bi bil dober način
go and you'll be able to boot from that
pojdi in se boš lahko zagnala s tega
put on any operating system I'm just
daj v kateri koli operacijski sistem, ki sem ga pravkar
going to get us on to Wi-Fi here so
tako da nas bomo tukaj povezali do Wi-Fi-ja
let's just jump right on to our private
pojdimo kar na naše zasebne
network here that's going to take some
omrežja, ki bo trajalo nekaj
getting used to I can't just tap right
navaditi se je, da ne morem samo tapkati desno
the touchpad that may be operating
sledilna ploščica, ki morda deluje
system centric it may not be the the
sistemsko osredotočen morda ni tisti
system itself pardon me oh say the
sistem sam se mi oprosti, oh, reci
backspace keys in the wrong spot ok
tipke za povratni prostor na napačnem mestu v redu
let's try again I hope there's not a lot
poskusimo še enkrat upam, da jih ni veliko
of slashes in our password our password
poševnic v geslu naše geslo
is giant and setting network address if
je velikanski in nastavlja omrežni naslov, če
I got the password right it should be
Geslo sem dobil prav, kot mora biti
yeah got the address connected ok so
da, naslov je povezan v redu, tako da
we're on now the backspace key first
zdaj smo najprej tipki za povratni prostor
thing I notice is it's the wrong it's in
opažam, da je narobe
the wrong spot so that's not cool but
napačno mesto, tako da ni kul, ampak
that's the keyboard I mean you may get
to je tipkovnica. Mislim, da jo lahko dobite
used to that I'm not keen on having to
navajen na to, da mi ni treba
get used to that because I am such a
navadi se tega, ker sem takšen
typer
tipkar
but if you're if you're not
če pa si, če nisi
opposed to that then I guess that's okay
V nasprotju s tem potem mislim, da je to v redu
that it's gonna take some getting used
da se bo nekaj navadilo
to that I can't just tap to click
do tega ne morem samo tapkati, da kliknem
somehow it's not doing anything
nekako ne dela ničesar
so I'm tapping like I would normally tap
zato tapkam, kot bi ga običajno tapkal
my touchpad and it's not taking the
mojo sledilno ploščico in ne jemlje
touch however there are like push down
dotikajte pa se, kot da so potisni navzdol
buttons so if I push it clicks but it
gumbe, tako da če pritisnem, klikne, vendar
doesn't seem to sense when I just tapped
ne zdi smiselno, ko sem samo tapkal
the the touchpad so there goes ok so
sledilna ploščica, tako da gre tako ok
there's a handful of things already kind
že je kar nekaj stvari prijaznih
of pre right like here let's get into
prej tako, kot da gremo tukaj
category five dot T V at least the enter
kategorija pet pik televizor vsaj enter
key is in the right spot secure
tipka je na pravem mestu varna
connection failed well why is that that
povezava ni uspela, zakaj je to tako
would presumably mean that the date is
bi verjetno pomenilo, da je datum
wrong on the pine book so let's take a
narobe o borovi knjigi, zato vzemimo
quick Boo is the keyboard backlit Yeti
hitri Boo je Yeti osvetljen s tipkovnico
wizard ass no no there's no lighting on
čarovnik rit ne, ni osvetlitev vklopljena
the keyboard itself it is just a I mean
tipkovnica sama je, mislim
it feels good but you will have to get
počuti se dobro, vendar boš moral priti
used to the fact that the keys are in
navajen na to, da so ključi v
sometimes the wrong place it says it's
včasih napačno mesto pravi, da je tako
December now what's the date today today
December, kakšen je danes
is the 5th of June 5th of June 2019 and
je 5. junija 5. junija 2019 in
this says it is December somethin's how
to pravi, da je decembra nekako tako
do I get into all right say it's a date
Ali se razumem, če rečem, da gre za zmenek
from right-click adjust date and time
z desnim klikom prilagodite datum in uro
yeah this so the data is wrong that's
ja, tako, da so podatki napačni, to je
why I'm getting secure connection failed
zakaj ne uspem varne povezave
yes it's not letting me onto my website
da, ne pušča me na svoje spletno mesto
it says that the date is December 8th
piše, da je datum 8. december
2018 ok so keep that in mind if you get
2018 ok, tako da imej to v mislih, če prideš
that error message that secure
to sporočilo o napaki, ki je varno
connection is not available it's it's
povezava ni na voljo je
just that your clock is wrong and that's
samo, da je tvoja ura napačna in to je
because this is brand-new right out of
ker je to povsem novo
the box right nobody's ever set the
polje je pravzaprav nihče ni nastavil
clock before
uro prej
sorry June 5th 5th 2019
žal 5. junija 2019
yes 1951 1951 that's the time oh not the
da 1951 1951, to je čas, ne
year okay so 1951 so we're looking at
leto ok, torej 1951, zato si ogledamo
750 51 so how do I set the clock on this
750 51, kako naj nastavim uro na tem
it doesn't seem to - now I'm gonna apply
ne zdi se - zdaj se bom prijavil
the date at least time zone what does it
datum, vsaj časovni pas, kaj počne
say time zone thing where you just get
recimo stvar časovnega pasu, kamor prav pridete
the date and time for the internet
datum in čas za internet
multi-touch is working yes I presume so
multi-touch deluje, da, predpostavljam
Somali touch is working so if I put my
Somalijski dotik deluje tako, da če dam svoje
two fingers down and I know this is a
dva prsta navzdol in vem, da je to a
little difficult for you to see at home
malo težko vam je videti doma
but if I put my two fingers down I am
če pa spustim dva prsta, sem
able to scroll so I'm able to scroll
lahko drsem, tako da se lahko pomikam
this list with two fingers that's good
ta seznam z dvema prstoma, kar je dobro
so that is a bit of a bonus because
to je malo bonusa, ker
sometimes that's not really working out
včasih se to res ne obnese
of the box let's see if I can find
škatle poglejmo, če najdem
Toronto with a quick search oh my
Toronto s hitrim iskanjem oh moj
goodness having the backspace in the
dobrota, ki ima hrbtni prostor v
wrong spot is gonna drive me nuts I just
Napačna točka me bo samo zvabila
said to rhabdo Toronto there it is oh
rekel Rhabdo Torontu, tam je oh
and I got a click I actually have to
in dobil sem klik, ki ga pravzaprav moram
push down with a tactile button ok try
pritisni navzdol s taktilnim gumbom v redu poskusi
again now does it come out
spet se izide
hello come on try again yeah it says
pozdravite, poskusite še enkrat, tako piše
it's 123 am 123 am Sasha why did it
123h 123h Saša, zakaj je to storila
divert it reverted to December how do
preusmerite ga nazaj na december kako
you save your changes yes exactly
spremembe shranite da točno
okay let's go to June 5th 2019 apply
okej, pojdimo na prijavo 5. junija 2019
does it doesn't know no it just jump as
ne ve, ne samo skoči kot
soon as I hit apply it jumped to
takoj ko sem zadela, je skočila na
December April May June 5th okay
December april maj 5. junij v redu
did that work
je to storilo
bringing back up the calendar it keeps
prinaša nazaj koledar, ki ga hrani
jumping back to December 2018 Sasha
skok nazaj v december 2018 Saša
so that's nonsense so if I instead let's
tako da je to neumnost, če namesto tega pustim
try going to bald nerd dot-com and is it
poskusite iti plešat nerd dot-com in je to tako
gonna let me there yes okay so if I go
naj me pustijo, da, v redu, če grem
bald nerd calm slash now I have to find
plešast nerd mirno poševnico zdaj moram najti
the slash key here Sasha press Chester
poševna tipka tukaj Sasha pritisne Chester
function
funkcijo
nerd gasm x' and you all remember why
nerd gasm x 'in vsi se spomnite zakaj
uses ntp dates yes it's all good but I'm
uporablja ntp datume, da, vse je dobro, ampak sem
saying it's not even setting oh when I
rekoč, da niti ne nastavim oh, ko sem
set it using a GUI so I'm gonna click on
nastavite z uporabo grafičnega vmesnika, tako da bom kliknil
in my nerdgasm so bald nerd calm slash
v mojem nerdgazmu tako plešast nerd mirna poševnica
orgasms click on set time and date you
orgazmi kliknejo določen čas in datum
guys see that you probably have trouble
fantje vidijo, da verjetno imate težave
reading that you want to read it to them
branje, ki jim ga želite prebrati
secure connection failed because the
varna povezava ni uspela, ker
time and date are incorrect so this is a
čas in datum sta napačna, zato je to a
problem that we are you know that we run
problem, ker smo ti, veš, da tečemo
into on single board computers
v enotne računalnike
traditionally right so keep in mind that
tradicionalno prav, zato ne pozabite na to
this is in all essences a single board
to je v vseh esencah ena sama tabla
computer right think about a Raspberry
računalniški prav pomislite na malino
Pi or some single board computer and
Pi ali kak en sam tablični računalnik in
stick it into a laptop form factor right
prilepite v faktor prenosnega računalnika desno
that's what the pine book is Marsh man
to je knjiga z borovnicami Marsh man
knows it knows how to set the time and
ve, da zna nastaviti čas in
date
datum
does he not he does you go dude it says
kajne, ali ne gre?
push the buttons
pritisni gumbe
hashtag time date control set time
nastavljena ura za nadzor nad datumom
whether you do it like that okay so I'm
ali to počneš tako v redu, tako da sem tudi jaz
gonna fade to black and when we come
zbledela bo na črno in ko pridemo
back the date and time are gonna be
nazaj datum in čas bosta
magically set back from the black
čarobno postavljen nazaj iz črne
now Marsh man shared in the chat room
zdaj je moški Marsh delil v klepetalnici
that we needed to type a command in the
da smo morali vnesti ukaz v
route terminal which is time/date CTL
potni terminal, ki je čas / datum CTL
set - time and then apostrophe 2019 - oh
nastavite čas in nato apostrof 2019 - oh
six - oh five space 19 : 57 for 757 p.m.
šest - oh pet presledkov 19: 57 za 757 popoldne
and then another ' now the apostrophe
in nato še en 'zdaj apostrof
drove me nuts because the apostrophe is
pognal me je, ker je apostrof
in fact function key - that's how you
pravzaprav funkcijska tipka - tako si
find the apostrophe key and it reported
poišči ključ apostrofa in se je javilo
to me that it could not do that it said
meni, da tega ne bi mogel storiti, je rekel
failed to set time automatic time
ni bilo mogoče nastaviti samodejnega časa
synchronization is enabled so I actually
sinhronizacija je omogočena, tako da pravzaprav
brought up the calendar again as if I
znova vzpostavila koledar, kot da sem ga
was going to adjust the date and time
bo prilagodil datum in uro
and there's a little checkbox that
in tu je malo potrditveno polje
allows me to disable it says set date
mi dovoli, da ga onemogočim, piše datum nastavitve
and time automatically which I turned
in čas samodejno, ki sem ga obrnil
off and then I ran that command with the
off in nato sem vodil ukaz z
up arrow and it did in fact work and so
puščica navzgor in je dejansko delovala in tako
presumably if I jump back over here now
predvidoma, če zdaj skočim sem nazaj
oh yes I have to actually push down and
oh ja, dejansko se moram potisniti navzdol in
try again date and time are now correct
poskusi znova, datum in čas sta zdaj pravilna
so if we're lucky if things work there
če imamo srečo, če tam stvari delujejo
we go our website in fact loads ladies
gremo na našo spletno stran, v resnici nalagajo dame
and gentlemen so let's bring this up
in gospodje, zato to povejmo
make that a little bigger oh yeah I'm
naredite to malo večje, o, da sem
gonna have to get used to that and I
na to se bom moral navaditi in jaz
have to actually physically push down so
se morajo tako fizično potisniti navzdol
scrolling down so this is the pine book
pomaknite se navzdol, tako da je to knjiga o borovih
out-of-the-box experience a little bit
nekoliko zunaj izkušenj
of configuration to set it up and get up
konfiguracije, da ga nastavite in vstanete
and going but all in all I mean it is an
in grem, toda vse na splošno mislim, da je to
operational laptop and truth be told I
operativni prenosnik in resnico je treba povedati
understand that this is not my daily
razumeti, da to ni moj vsakdan
driver this is my hey I want to actually
voznik, to je moj hej, v resnici si želim
code on this thing so I want to have
kodo na to stvar, zato jo želim imeti
access to Bosch I want to have access to
dostop do Boscha, do katerega želim imeti dostop
Nano I want to have access to maybe G at
Nano Želim imeti dostop do morda G at
it and things like that so you know all
in podobne stvari, tako da veste vse
this internet stuff and whether YouTube
te internetne stvari in YouTube
plays well which I am interested in but
igra dobro, kar me zanima, vendar
oh there we go
oh gremo
it looks like it's playing actually
videti je, da se dejansko igra
pretty well on on YouTube where's my
precej dobro na YouTubu, kjer je moj
cursor there it is let's bring that up
kazalca tam je, naj to povemo
fullscreen there we go okay fullscreen
celozaslonsko, v redu je celozaslonsko
it's choppy
sekira se
can you guys hear that so if you plugged
Ali to slišite, če ste priklopili
in a head it's like a headphone or set
v glavi je kot slušalka ali komplet
headphones it would sound better
slušalke, bi se slišalo bolje
oh yeah and you know what these days
oh ja in veste kaj v teh dneh
Sasha no interesting that okay so I'm
Saša nič zanimivega, v redu, tako da sem
looking at the volume and the volume is
gleda na glasnost in glasnost
in fact up full blast on everything and
v resnici do popolne eksplozije nad vsem in
it's not very loud so not not a good
ni zelo glasen, zato ni dober
sound system it'll wake anybody up in
ozvočenje, bo koga prebudilo
the night not really a reasonable sound
noč res ne razumen zvok
stuff for video editing or viewing or
stvari za urejanje ali ogled videoposnetkov ali
anything like that however it does look
karkoli takega, pa vendar izgleda
like the framerate when in Windows and I
kot je framerate, ko sta v sistemu Windows in jaz
say Windows went in why is it there we
recimo Windows je šel, zakaj smo tam
go
pojdi
okay so I've pod oh now it's unpossible
v redu, tako da sem pod oh zdaj to nemogoče
there it's paused this sound quality is
tam je pavza ta kakovost zvoka
not very good built from the built-in
ni zelo dobro zgrajena iz vgrajenega
speakers however as you're saying Sasha
vendar kot govoriš Saša
you're gonna use headphones yes there is
uporabljali boste slušalke, da obstaja
a headphone jack so unlike a iPhone
priključek za slušalke, tako da za razliko od iPhone
right there's a headphone jack
prav tam je priključek za slušalke
but there's Bluetooth 4.0 as well so I
vendar obstaja tudi Bluetooth 4.0, tako da tudi jaz
don't know about you but I've really
ne vem zate, ampak v resnici sem
taken to only using bluetooth headphones
se uporablja samo z bluetooth slušalkami
these days right and so it's gonna work
danes prav in tako bo šlo
fairly well for that type of purpose
dokaj dobro za to vrsto namena
right so if I am wearing my headphones
tako, če nosim slušalke
it's gonna work pretty well often would
delovalo bo precej dobro, pogosto bi
you be really relying on the speaker's
resnično se zanašate na govornike
anyway except for like a ding yeah okay
Kakorkoli že, razen kot ding, ja
well let me explain to you what I'm
naj vam razložim, kaj sem
gonna what for me what a pine book would
kaj bo zame, kaj bi o borovni knjigi
mean to me yes so it's an ARM
pomeni zame, tako da je to orožje
architecture yeah I program
arhitektura ja programiram
ARM based distributions so to me I'm
Distribucije, ki temeljijo na orožju, zato se mi zdi
going to be in bash I'm gonna be editing
grem v bash, urejal bom
things in nano and I'm probably gonna
stvari v nano in verjetno bom
have an mp3 playing in the background
imejte mp3 v ozadju
for music on my headphones right so that
za glasbo v slušalkah, tako da
I do have music but it's coming from
Imam glasbo, vendar prihaja iz nje
like bluetooth
kot bluetooth
it's not coming out of the speakers I
ne izhaja iz zvočnikov I
don't care about the desktop and in fact
ne skrbi za namizje in pravzaprav
I would be just as happy with this as
S tem bi bil prav tako vesel
long as it has Wi-Fi and accessibility
dokler ima Wi-Fi in dostopnost
to SSH that I could actually just have a
na SSH, da bi pravzaprav lahko samo imel
terminal full screen I'd be quite happy
terminal na celotnem zaslonu Zelo bi bil vesel
with that for what it is but for $99 I
s tem, kar je, ampak za 99 dolarjev sem
mean this looks like and feels like a
pomeni, da je to videti in se počuti kot
really good device so looking at the
res dobra naprava, tako da gleda na
keyboard so people will say well you
tipkovnico, da vam bodo ljudje rekli dobro
seem pretty ticked off about the
se zdi precej odkljukano o
keyboard yeah yeah I really kind of am I
tipkovnica ja da, res sem takšna, kot sem
do not like when keys are not where
ne maram, kadar ključi niso kje
they're supposed to be it's okay if
naj bi bilo v redu, če
they're you know like your keyboard is
oni veste, kot je vaša tipkovnica
French it makes sense maybe this is
Francoščina je smiselno, da je morda to
something going on I don't know who puts
nekaj se dogaja ne vem, kdo stavi
a slash key on a function Alt key I
poševna tipka na funkcijski tipki Alt I
don't know I don't I don't know maybe
ne vem, ne vem, morda ne vem
but that's not a that's not a slight
vendar to ni nekaj, kar ni malo
again spine 64 right I want to be it's
spet hrbtenica 64 prav hočem biti
really a fine line here because I want
res fino črto tukaj, ker si želim
to be I want to be clear that this is a
želim biti jasno, da je to a
really impressive rig for 99 bucks
res impresivna oprema za 99 dolarjev
it is amazing yeah yes but but I want to
ja, ja, ampak to si želim
be clear about what it's not as well yes
jasno, kaj ni tako, da da
right what it is is perfect for me
prav, kar je popolno zame
sitting in Bosch doing some programming
sedi v Boschu in dela nekaj programiranja
doing the little bit of things online
delati malenkosti na spletu
maybe like accessing my email and things
morda kot dostop do moje e-pošte in drugih stvari
like that it's lightweight the battery
kot da je lahka baterija
is a 5 volt 10,000 milliamp hour battery
je 5-voltna baterija s 10.000 miliamper urami
so I expect that the battery life is
zato pričakujem, da je življenjska doba baterije
gonna be really quite reasonable and so
bo res čisto razumno in tako
far tonight we've seen no signs of any
daleč zvečer nismo videli nobenih znakov
kind of wear on the battery I don't know
kakšno obrabo baterije ne vem
if it says what kind of battery life
če piše, kakšna življenjska doba baterije
what I see in the bottom icons okay it
kar vidim na spodnjih ikonah, v redu
says there's 97 percent battery but it
pravi, da je baterija 97 odstotkov, vendar je
doesn't say it says it's discharging it
ne pravi, da pravi, da ga izprazni
doesn't say how long oh it's gonna last
ne pove, kako dolgo bo trajalo
for do you know and when I see the
kaj veš in ko vidim
display brightness I noticed that Linus
svetlost zaslona Opazil sem, da je Linus
had mentioned that there was a no
je omenil, da je št
display brightness option out of the box
možnost osvetlitve zaslona iz polja
but I do see a display brightness when I
vendar vidim svetlobo zaslona, ​​ko sem
clicked on the battery icon
kliknili na ikono baterije
does that well oh it does brighten it oh
to dobro oh to osvetli oh
yeah that's where that's where she be
ja, tam je tam
that's where it is and it doesn't say
tam je in ne piše
fur yeah that makes a lot of difference
krzno ja, to je zelo pomembno
it doesn't say how long it does say that
ne pove, kako dolgo to govori
it's a 97% right but that's it
97% je prav, ampak to je to
okay so but that's I mean hey we've had
v redu, ampak to pomeni, hej, kar smo jih imeli
it up and running for a good half-hour
gor in teče dobre pol ure
anyways and just running away there you
vseeno in samo bežite tam
go
pojdi
but it's lightweight it's a solid state
vendar je lahka, je v trdnem stanju
there's no moving parts so I'm not
gibljivih delov ni, zato tudi nisem
afraid to you know be a little bit rough
bojim se, da veš biti malo grobi
and tumble with it to some degree right
in se z njo do neke mere spuščati
and I closed it on purpose while it was
in sem ga namerno zaprl, medtem ko je bil
on because I'm curious as to what
ker sem radoveden kaj
happened what happens when I open it up
zgodilo, kaj se zgodi, ko ga odprem
again does it just put itself to sleep
spet samo spim
or does it turn itself right off well I
ali se dobro izklopi jaz
see a mouse cursor here okay I just came
glej kurzor miške tukaj v redu. Pravkar sem prišel
back and it's sitting at a it's got a
nazaj in sedi ob
clock and it's asking for a password I
ura in zahteva geslo
didn't ever enter a password unlocking
ni nikoli vnesel odklepanja gesla
failed so there must be a password that
ni uspelo, zato mora biti to geslo
comes with it that we're gonna have to
prihaja s tem, da bomo morali
find out of the box but you can of
poiščite iz škatle, vendar lahko
course visit the pine 64 website pine 64
seveda obiščite spletno stran bor 64 pine 64
org in order to get other distributions
org, da bi dobili druge distribucije
for it you don't you're not limited to
zanje ne boste omejeni
just what's included on the pine book
samo tisto, kar je vključeno v borovo knjigo
but you can install various other
lahko pa namestite razne druge
operating systems as well you know tons
operacijskih sistemov, kot tudi veste
of open source platforms that are
odprtokodnih platform, ki so
available for it and lots of people
na voljo zanj in veliko ljudi
working on making this working really
delati na tem, da to resnično deluje
really well but for what it is
res dobro, ampak za kaj gre
hey for 99 bucks you could give it to me
hej za 99 dolarjev, lahko mi ga daš
easily to play on you know I yeah I kind
enostavno se igraš, veš, da, prijazen sem
of feel that way like I feel like as a
tako se počutim, kot da se počutim kot
programmer this is a really nice thing
programer, to je res lepa stvar
to just kind of carry around with me
da se nekako nosijo s seboj
yeah but yeah for the kids for accessing
ja, ampak ja, za otroke za dostop
discord and various like online stuff a
neskladje in razne podobne spletne stvari a
lot of games are on like Chrome so
veliko iger je tako kot Chrome
install Chrome on it and there you go
nanj namestite Chrome in tam greste
there's your I mean it's not even a
tam je tvoj Mislim, da sploh ni
Chromebook this is a full Linux laptop
Chromebook, to je popoln prenosnik Linux
that is great for 99 bucks and you know
to je super za 99 dolarjev in veste
there you go you see how
tam pojdi vidiš kako
sleek that is sweet that's the pine buck
eleganten, da je sladek, to je borov dolar
from pine sixty-four dot org and of
iz bora štiriinšestdeset pik org in od
course I'll give you a hot link a cat5
Seveda vam bom dal vročo povezavo cat5
dot TV slash pine book
dot TV knjigo borov
[Music]
[Glasba]
[Applause]
[Aplavz]